Проверочный список для тех, что практикует (или планирует внедрить) GTD
=======================================================================

Начальный уровень
-----------------

- [ ] Я прочитал Getting Things Done от корки до корки
- [ ] У меня есть календарь, который всегда под рукой.
- [ ] Я заношу в календарь только встречи и дела, связанные с определенными датами.
- [ ] У меня есть оффлайновое место для входящих документов, которое я использую ежедневно (лоток «Входящие»).
- [ ] У меня есть почтовый клиент, настроенный под мои требования.
- [ ] У меня есть ящик голосовой почты, настроенный под мои требования.
- [ ] У меня всегда есть возможность записать идеи, приходящие мне в голову, в любом виде (блокнот, кпк, диктофон и тд).
- [ ] У меня есть легкодоступное место (или места) для хранения списков действий (Next Actions).
- [ ] У меня есть список проектов.
- [ ] Я слушал GTD в формате аудиокниги.
- [ ] У меня есть список отложенных дел (Waiting For).
- [ ] У меня есть список «Одолженное/Взятое напрокат»
- [ ] У меня есть каталог «Входящие» (inbox) для поступающих/скачиваемых файлов.
- [ ] У меня есть система напоминаний, расположенная в удобном и быстром для доступа месте.
- [ ] У меня есть система хранения бумаг, удобная и с быстрым доступом, может быть с машинкой для наклеивания этикеток.
- [ ] В моем списке действий находятся именно конкретные физические действия (а не многошаговые проекты).
- [ ] Каждую неделю я просматриваю свои списки.
- [ ] У меня есть список «Когда-нибудь/Возможно» (Someday/Maybe), и я регулярно просматриваю и обновляю этот список во время обзоров.
- [ ] У меня есть физическое рабочее место, обустроенное мной.
- [ ] У меня есть все необходимые канцелярские принадлежности (стр. 59).
- [ ] У меня есть мобильный офис, если он нужен.
- [ ] Структура каталогов на моем компьютере настроена на максимальную продуктивность (удобство и быстрота поиска).
- [ ] Я участвую в еженедельных собраниях, посвященных методам GTD.
- [ ] Первые 6 месяцев вхождения в систему GTD, и даже потом, при необходимости, я веду дневник, куда ежедневно записываю прогресс от применения GTD.
- [ ] Еженедельно и ежемесячно я просматриваю дневник GTD для улучшения настроения и стимулирования дальнейшего прогресса.

Средний уровень
---------------

- [ ] Я пользуюсь системой GTD непрерывно последние 3-6 месяцев.
- [ ] Я прочитал Getting Things Done дважды или больше.
- [ ] Я так часто слушал GTD в формате аудиокниги, что могу с абсолютной точностью опознать голос Дэвида Аллена (David Allen).
- [ ] Я последовательно довожу до конца дела из «Ожидающих».
- [ ] Я последовательно раздаю и забираю вещи по списку «Одолженное/Взятое напрокат»
- [ ] Я последовательно очищаю inbox каждый день к пяти часам вечера.
- [ ] Я последовательно очищаю лоток «Входящие» каждый день к пяти часам вечера.
- [ ] Я последовательно очищаю ящик голосовой почты каждый день к пяти часам вечера.
- [ ] Я последовательно очищаю каталог «Входящие» каждый день.
- [ ] Я последовательно очищаю все «входящие» и «корзины» (блокноты, диктофоны, прочие неотсортированные записи) каждый день к пяти часам вечера.
- [ ] Каждую неделю в одно и то же время я делаю обязательный обзор.
- [ ] Неотсортированные записи не хранятся нигде кроме лотка «Входящие», папок с проектами и справочного хранилища.
- [ ] У меня в календаре (один или два раза в год) есть день «приборки и проверки всех бумаг».
- [ ] У меня есть собственная модель высот (стр. 126), и я уточняю ее раз в квартал (конечно же, с напоминанием в календаре).
- [ ] Еженедельно, а еще лучше каждое утро, я напоминаю себе свои глобальные цели для собственного воодушевления.
- [ ] Еженедельно я проверяю и обновляю список проектов.
- [ ] В течение дня я достаточно часто делаю обзор дел.
- [ ] Я хорошо знаком с самыми популярными web и desktop инструментами GTD и знаю их сильные и слабые стороны.
- [ ] Я подобрал online и/или бумажные инструменты, лучше всего вписывающиеся в мою систему, и использую их ежедневно.
- [ ] При очистке входящих, я начинаю с верха и обрабатываю документы по порядку, до логического завершения (вместо того, чтобы вытаскивать из стопки дела полегче).
- [ ] Я хорошо знаком с ментальными картами, и пользуюсь ими по мере необходимости.
- [ ] Я знаю наизусть пять фаз планирования проектов (стр. 38) и пользуюсь ими постоянно.
- [ ] Я знаю наизусть тройную модель оценки ежедневной работы (стр. 123) и пользуюсь ей постоянно.
- [ ] Я знаю наизусть четырехкритериальную модель принятия решений (стр. 120) и действую согласно ей, или у меня есть кое-что получше.
- [ ] Я экспериментировал с GTDGmail, или с другой программой для управления почтой, и подобрал для себя самую подходящую.

Продвинутый уровень
-------------------

- [ ] Я использую систему GTD в течение последних 6 месяцев каждый день.
- [ ] Я подписался на GTD Connect, и слушаю большинство материалов оттуда.
- [ ] Я слушаю подкасты "43 Folders" от Дэвида Аллена.
- [ ] Я помог трем людям успешно внедрить GTD в их жизнь.
- [ ] Я читал книгу Дэвида Аллена «Ready for Anything» и другие книги по персональному тайм-менеджменту.
- [ ] Я работаю, находясь в состоянии потока, от четверти до половины всего времени.
- [ ] Я не держу в голове ничего, что может быть сохранено в системе, и постоянно в течение дня я заношу идеи, действия и проекты в GTD.
- [ ] Я прочитал Getting Things Done как минимум дважды, добавил кучу закладок и исписал своими мыслями практически каждую страницу.
- [ ] Я всегда перезваниваю при необходимости в течение 24 часов, обычно укладываясь в 2-12 часов, без забываний.
- [ ] Я реагирую на всю входящую почту в течение 24 часов (обычно гораздо быстрее), без потерь и забываний.
- [ ] Когда я кладу что-то во входящие, я полностью уверен, что сделаю это… или знаю, почему не сделаю это, и спокоен по этому поводу.
- [ ] Когда я соглашаюсь сделать что-то для другого, я полностью уверен, что сделаю это… или сразу говорю ему, почему я не могу сделать.
- [ ] Я не ощущаю беспокойства по поводу всех моих дел.
- [ ] Мой разум как вода, спокойный и прозрачный, и я никогда не пытаюсь принять какой-либо решение дважды.
- [ ] Мое хранилище бумаг всегда актуально.
- [ ] Мои дела организованы лучше, чем у всех, кого я знаю (кроме мастеров GTD!).
- [ ] Я никогда не пропускаю действий по проектам или задачам.
- [ ] Я не помню в последнее время ничего, что нарушило бы мою систему.
- [ ] Я удивляюсь людям, пропускающим подачу, потому что не могу понять их перспектив.
- [ ] Я постоянно советуюсь с тем, кто как минимум 4 года использует GTD.
- [ ] Я хорошо знаю сильные и слабые стороны GTD, потому что читал и изучал другие системы продуктивности и тайм-менеждмента.
- [ ] Я действую по системе автоматически, без принуждений и напоминаний.
- [ ] Я могу легко отследить, как моя ежедневная работа связана с целями на других высотах.
- [ ] Я настолько продуктивен и мой разум настолько чист, что новые идеи появляются постоянно… и у меня всегда есть способ зафиксировать их.
- [ ] Я легко говорю <<Нет>>, потому что всегда знаю, что мне предстоит сделать и насколько это важно.

Мастерство
----------

- [ ] Я использую систему GTD в течение последних 12 месяцев каждый день.
- [ ] Моя система абсолютно прозрачна уже 6 месяцев.
- [ ] Моя система прошла несколько этапов эволюции со сменой инструментов, полностью внедрившись в мою жизнь.
- [ ] Я помог 10 людям успешно внедрить GTD в их жизнь, и они пользуются этой системой уже 6 месяцев
- [ ] Я легко прихожу на все встречи за 10 минут, отлично подготовленный и с чистым умиротворенным умом.
- [ ] Когда я работаю, я нахожусь в потоке.
- [ ] Я не использую подбадривающие средства (кофе, сахар) – моя работа стимулирует меня.
- [ ] Я стараюсь не работать с людьми, опаздывающими или нарушающими обещания, только если это не абсолютно необходимо или это мой ученик GTD.
- [ ] Я известен как мало обещающий и много делающий.
- [ ] Я регулярно делаю физические упражнения, увеличивающие здоровье, силу, дыхание, гибкость и общую форму.
- [ ] Я просыпаюсь рано утром в одно и то же время по будильнику и тут же включаюсь в поток GTD, с расслабленным вниманием.
- [ ] Я делаю регулярные духовные практики, занесенный в календарь, которому я постоянно следую.
- [ ] У меня есть список книг по персональному/духовному/карьерному росту, которые я постоянно читаю, возможно выделив постоянное время для этого.
- [ ] Я постоянно пробую новые инструменты для повышения производительности, но только если это действительно необходимо.
- [ ] Когда я заканчиваю что-то, это сделано настолько хорошо, насколько это возможно, вне зависимости от сложности и количества промежуточных шагов.
- [ ] Планирование и создание ментальных карт так же естественно для меня, как дыхание.
- [ ] Я поручил или автоматизировал множество регулярных задач, избавившись от рутины.
- [ ] Я окружен такими же продуктивными людьми, как и я сам.
- [ ] У меня есть несколько учителей, которые помогают мне увеличить мою продуктивность, и с которыми я регулярно встречаюсь.
- [ ] Мое жилье похоже на дзэнский храм – все учтено, все осознанно и целенаправленно.
- [ ] Мое рабочее место способствует умиротворенности – люди часто говорят, как приятно и спокойно им сидеть за моим столом.
- [ ] Если бы я захотел, я мог бы с легкостью заниматься обучением персональной продуктивности – люди часто спрашивают моего совета в этой области.
- [ ] Я могу написать книгу по персональной продуктивности … или уже сделал это.
- [ ] Я достигаю своих целей быстрее и легче, чем ожидал.
- [ ] Работа – и жизнь – это кайф, блаженство, игра.
